السلام عليكم  ورحمة الله وبركاته ..أسعد الله أوقاتكم بكل خير
نرحب بكم مجدداً في أسرار نماذج جوجل
اليوم بمشيئة الله سنتعرف على طريقة للرد على الاستفسارات الواردة في النماذج
والهدف من هذه الطريقة تسهيل عملية الرد على الاستسفسارات الواردة في النماذج
إذا كنت تملك نموذج للاستفسارات
فإن هذه الطريقة ستسهل لك عملية الرد على المستفسرين
في السابق كنت أفتح جدول الاستفسارات
انسخ البريد وانشيء رسالة جديدة والصق البريد في الخانة
ثم نعود الى جدول الردود وننسخ الاستفسار
واقوم بلصقه في البريد ثم أرد على الاستفسار.
وهذه الطريقة تستغرق المزيد من الوقت
خصوصاً إذا كان الرد بواسطة الجوال ستكون عملية النسخ واللصق صعبة
تذهب الرسائل الى المسودات والمستندات
كذلك تم الرد على بعض الاستفسارات مرتين
وبعد عدة أيام يتم الرد مرة أخرى بالخطأ على نفس الاستفسار.
أنسى بأني قد قمت بالرد عليه سابقاً.
وبهذه الطريقة الجديدة ستكون سهلة جداً
سأعرف ما الاستفسار ومن العميل الذي سبق الرد عليه
كذلك أعرف ما هو الرد الذي قمت بارساله إلى المستفسر.
أول الخطوات نقوم بتصميم النموذج
بالطريقة التالية
البريد الالكتروني ونحدد جمع البريد الالكتروني ليتم الرد عليه
الاسم - كإجابة قصيرة، والاستفسار يكون فقرة.
بعض الاستفسارات تكون طويلة وتحتاج كتابتها إلى عدة أسطر
وبالتالي يمكن للمستفسر إضافة عدة أسطر في الاستفسار.
الخطوة الثانية: إضافة الأداة للنموذج.
نذهب إلى المزيد
نختار الإضافات
وفي المكان المخصص للبحث نكتب Form to Email
ننقر على الأداة
ثم نقوم بتثبيت الأداة
نختار الحساب
ثم السماح للأداة بإجراء التعديلات.
والآن تم تثبيت الأداة
تم ثم نغلق النافذة
الخطوة الثالث:تفعسل الأداة وضبط الإعدادات
نذهب إلى الاضافات ونختار الإضافة Form to Email
ثم نختار Configure Form to Email
نحدد على Send response to me وتعني (أرسل لي الاستجابات )
سيرسل الرابط على الايميل المكتوب
عندما نريد إضافة خاصية أخرى
نحدد على Send replay to وتعني ( أرسل الرد إلى )
وهنا سيتم إضافة أيقونة للرد على بريد المستجيب في النموذج
من البريد مباشرة ثم نضغط Save حفظ
يتم حفظ الاعدادات نغلق النافذة.
الخطوة الرابعة :تجربة النموذج.
نذهب إلى معاينة
نكتب البريد الالكتروني
سأكتب بريدي في الهوتميل
لنرى الفرق بينها وبين طريقة الاستفسار المعتادة.
ثم نكتب الاسم
ثم نكتب هنا الاستفسار
مثلا :أرغب في تجربة النموذج.
ثم نضغط على إرسال
تم ارسال الرد وسيصل بريد الكتروني إلى حسابي في Gmail
نشاهد هنا New respondent
نفتح البريد الالكتروني
هنا بيانات المرسل علي حسين
والاستفسار تجربة الرد على الاستفسارات
إذا أردنا الرد على المستفسر نضغط على أيقونة الرد
في البريد المعتاد سيتم الرد على البريد المرسل الذي وصلني منه الاستفسار
أما هنا
سيتم الرد على ايميل المستجيب الذي أرسل الاستفسار
لما نضغط على الرد سنشاهد أنه وضع ايميل المستفسر في النموذج
وهو بريد الهوتميل الذي كتبته في الاستفسار
نرد بـ"شكرا لكم
ثم نضغط على ارسال.
الان تم ارسال الرد إلى بريد الهوتميل
هكذا تتم عملية الاستفسار والرد تتم عبر البريد الالكتروني بشكل سريع
ولو عدنا الى البريد الوارد
بعد فترة من الزمن
وأرغب في معرفة لإذا تم الرد أو لا.
عند العودة إلى البريد الالكتروني
سنرى هنا الاستفسار
وهنا نشاهد الرد عند الرد مرة أخرى سيظهر الرد السابق تحت الاستفسار مباشرة
وبالتالي تسهلت لنا عنلية الرد على الاستفسارات
وذلك بدون الحاجة إلى الدخول إلى النموذج وجداول الردود
وبدون الحاجة إلى نسخ الايميل ونسخ الاستفسار من الجدول.
كذلك نعرف من قمنا بالرد عليه وما هي الردود التي أرسلناها
كل استفسار سيردنا سيكون برقم جديد
نشاهده في البريد الالكتروني
كان معكم المدرب علي حسين الدوسري
يسعدني متابعتكم لي في شبكات التواصل الاجتماعية
والاشتراك في القناة وتسجيل الإعجاب بالفيديو
ومشاركته مع من تحبون
شكراً لمتابعتكم.